---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "12.3.2"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20485-10.m_id-2107.m_id2-2109.html"
aliases: ["12.3.2 Снятие, обслуживание и установка продольных рычагов задней подвески"]
---

# 12.3.2 Снятие, обслуживание и установка продольных рычагов задней подвески

## Текст

Снятие, обслуживание и установка продольных рычагов задней подвески

СНЯТИЕ

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Поддомкратьте задок автомобиля и установите
              его на подпорки. Снимите задние колеса.

              2. Снимите переднюю растяжку подрамника (см. Раздел
Снятие и установка передних растяжек заднего подрамника).

              3. Снимите подшипниковую сборку (см. Главу
Сцепление).

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/036.jpg)

4. Выверните болты крепления
                    к рычагу опорных кронштейнов троса привода стояночного тормоза,
                    тормозного шланга и жгута электропроводки колесного датчика
                    ABS.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/037.jpg)

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/038.jpg)

            5. Снимите щит тормозного механизма и подвяжите его к элементу подвески.

            6. Отдайте гайку крепления к продольному рычагу стойки стабилизатора
            поперечной устойчивости.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/041.jpg)

7. Отдайте гайку болта крепления
                    к рычагу нижней опоры амортизатора.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/042.jpg)

8. Подоприте выровненный горизонтально
                    продольный рычаг подвески трансмиссионным домкратом.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/043.jpg)

9. Выверните болты крепления
                    продольного рычага к днищу автомобиля.

            10. Отпустите гайки осевых болтов крепления к продольному рычагу поперечных
            рычагов подвески.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/044.jpg)

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/045.jpg)

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/046.jpg)

11. Отпустите гайку осевого
                    болта крепления верхнего поперечного рычага подвески к продольному
                    рычагу.

            12. Извлеките осевые болты и снимите продольный рычаг задней подвески.

            13. Проверьте рычаг на наличие деформаций и прочих механических повреждений,
            оцените состояние резинометаллических втулок. В случае необходимости
            замените дефектные компоненты (см. ниже), либо рычаг в сборе.

РАЗБОРКА

Передняя втулка

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/049.jpg)

Установите оправку А из комплекта
                    ST 20099АЕ020 на станину пресса стороной с большим внутренним
                    диаметром вверх. Уложите передний конец продольного рычага
                    подвески с выступающей из него втулкой на оправку А, сверху
                    установите оправку В и сожмите образовавшуюся конструкцию
                    прессом. Отпустив пресс, извлеките выжатую из рычага переднюю
                    втулку из оправки А.

Задняя втулка

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/050.jpg)

При помощи оправки С из комплекта
                    ST 20099АЕ040 и стандартного съемника подшипников выжмите
                    из сборки продольного рычага заднюю втулку.

СБОРКА

Передняя втулка

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/051.jpg)

 Установите оправку А из комплекта
                    ST 20099АЕ020 на станину пресса стороной с меньшим внутренним
                    диаметром вверх. Уложите на оправку передний конец продольного
                    рычага подвески (наружной стороной вниз). Заправьте в рычаг
                    новую втулку, сверху установите оправку В и сожмите образовавшуюся
                    конструкцию прессом, запрессовывая втулку в рычаг.

|  | При установке втулки проследите, чтобы она оказалась развернутой нанесенной краской маркировкой вверх и в правильном направлении относительно рычага. |
| --- | --- |

Задняя втулка

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/053.jpg)

 Запрессовывание задней втулки
                    в продольный рычаг осуществляется при помощи стандартного
                    съемника для подшипников и оправок С и D из комплекта ST 20099АЕ040,
                    - втулка предварительно заправляется в оправку D.

УСТАНОВКА

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Подоприте продольный рычаг трансмиссионным домкратом
              и заведите его на свое штатное место.

              2. Установите осевые болты крепления к продольному рычагу поперечных
              рычагов и временно затяните их гайки.

              3. Установите ступичную подшипниковую сборку (см. Главу
Сцепление).

              4. Закрепите на продольном рычаге опорные кронштейны тормозной трубки,
              шланга и электропроводки колесного датчика ABS.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/047.jpg)

5. Перевернув, заведите штатный
                    автомобильный домкрат между задним поперечным рычагом подвески
                    и подрамником и отрегулируйте его таким образом, чтобы отверстия
                    в нижней опоре заднего амортизатора совместились с ответными
                    отверстиями в поперечном рычаге.

|  | Во избежание повреждения подрамника подложите под головку домкрата ветошь. |
| --- | --- |

6. Трансмиссионным домкратом выровняйте продольный рычаг горизонтально
              и затяните с требуемым усилием гайки осевых болтов поперечных рычагов,
              а также болты крепления амортизатора и собственно продольного рычага.

              7. Установите на место переднюю растяжку подрамника.

              8. В заключение отгоните автомобиль на станцию техобслуживания для
              проверки и регулировки углов установки задних колес.
